# Predicting product quality and optimising process design using dynamic time warping in batch processes with varying batch times

- 2024.02 Japan 논문

## Introduction
- DTW와 GA 를 결합하여 Batch공정의 최종 품질값을 예측함. 
- 초기 공정 조건 및 배치 프로필을 설계할 수 있음. 

## 방법 1 - DTW
- 배치공정에서의 샘플들이 서로 배치 시간의 차이로 인해 시계열 데이터의 길이가 다름. 
  
  이를 해결하기 위해 배치 공정 샘플간의 유사성을 계산하기 위해 DTW 계산 값을 독립변수(x)로 사용함. 

python-library : `dtwalign` 사용

## 방법 2 - DTW와 GA를 활용한 종료 지점 예측 및 배치 프로필 설계
- y값은 배치 공정 후 특성이며, 
- x값은 초기 공정 조건이 사용됨.

    여기에 각 샘플과 공정 변수의 DTW값을 모두 추가 하여 x 변수의 수는 아래와 같다. 
    
    $init\;process\;val + process\;val(ex.pressure, temperature..) \times sample \;counts$

    예를 들어서 배치 공정이 10개가 있고, 공정 프로세스 변수가 온도, 압력, 밸브의 개도율, 이렇게 3개가 있고, 초기 셋팅값이, 원재료량, 원재료의 순도 2개가 있다면
    총 32개의 독립변수를 가지게 된다.

    $2 + 10 \times 3 = 32$

- 이후 유전자 알고리즘(GA)를 사용하여 초기조건과 시계열 데이터를 포함하는 데이터를 생성하고 예측된 y값이 목표 y값과 일치하도록 반복 학습

## 결과 및 토의

#### Data Setting
- 여기서는 사용한 데이터는 아래와 같음. 
  - 초기공정 변수 11개
  - 공정 변수 3개 : Reaction solution temp($Tr$), Jacket temp($Tj$), drop volume($F$)
  - 공정은 2단계로 나눠져 있으며, 배치 개수는 11개, 샘플 개수 60개
    
    → 각 배치에서 여러번 샘플링 되었기 때문에

- y1, y2값은 50~1523으로 설정

- 첫번째 공정을 305분으로 설정하고 두번째 공정의 시간을 30~380으로 설정
- Reaction solution temp($Tr$), Jacket temp($Tj$) 모두 100℃~140℃로 설정
- drop volume($F$)는 train 데이터의 최소~최대를 상한 하한으로 하여 5분 간격으로 지정함

#### 유전자 알고리즘 Setting 값

- 염색체 수 : 100
- 세대 수 : 50 
- 변이율(mutation_rate):0.3
- 교차율(crossover rate):0.5

#### 결과
- y1은 배치시간이나 배치 프로필에 의존하지 않고 초기 공정 조건에 의해 결정됨
- y2 초기 공정 조건 뿐 아니라 배치 프로필에도 영향을 받는 것으로 확인됨. 
  

## 결론 
시계열  데이터의  샘플  간  유사성을  각  공정  변수별로  DTW를  통해  계산하였고,  이를  배치  공정의  특징인  x 변수로  사용하였음.

제품  품질의 목표  값을 예측하고  이를 달성하기 위해  초기  공정 조건,  배치 시간  및  배치  프로필을  GA를  통해  설계할 수 있었음.

---
📌이를 통해 기존 데이터셋에 없는 품질 사양을 만족하는 초기 공정 조건, 배치 시간 및 배치 프로필을 설계할 수 있음을 확인